（演奏）
（幼いヴァッシュ）んっ
フフッ
（連弾）
（幼いナイヴズ）フッ
（幼いヴァッシュ）フフッ
（コンラッド）
言われたものは そろえた
何を始める気だ
（ナイヴズ）フフッ
（警告音）
（コンラッド）ん？
何だ？
♪～
～♪
（警告音）
（ナイヴズ）あ… くっ
何が起きた
（コンラッド）生産限界だ
プラントに負荷をかけすぎた
結果 高次元との
つながりが断たれ
肉体が維持できなくなった
すでに末期状態だ
（研究員）何をしている？
ここは立ち入り禁止だぞ
（コンラッド）どういうことだ！
なぜ しきい値を超えて
負荷をかけ続けた？
これでは使い捨てだ
（研究員）決まっている
復興を急ぐためだ
（研究員）こうでもしなきゃ
この星での繁栄は望めない
（研究員）さあ 行け
すぐにラストランが始まる
-（ナイヴズ）ラストラン？
-（研究員たち）ん？
行こう
-（ナイヴズ）治せ
-（コンラッド）ん？
すぐ治せ ドクター！
もう遅い
（研究員）始まった
ラストラン
生産限界に達したプラントを
強制的に暴走させて
エネルギーを使い切らせる
最後の収穫だ
（ナイヴズ）くっ… あっ…
ああ…
くっ… うう…
すまない
私たちを…
人間を許してくれ
（ヴァッシュ）ナイ
（ナイヴズ）ん？
（ヴァッシュ）
生きてると思ってた
（ナイヴズ）ヴァッシュ
お前にも聞こえていたはずだ
彼女たちの悲鳴が
分かっただろう
これが人間の本性だ
（研究員）フフ…
こいつらは人間のために
生まれてきたんだ
役に立てたことを喜んでるさ
さて 我々には
まだ やることがある
部外者は出ていってもらおうか
（研究員）早くしろ
（コンラッド）
やめろ！　その子に触るな
くっ…
お前らには聞こえなかったのか
彼女たちの断末魔が！
なら…
言葉など要らない
悲鳴を聞かせろ
-（研究員）おっ…
-（ナイヴズ）くっ…
-（研究員）ぐわっ…
-（研究員）ああ…
（研究員）クソッ うわっ
（研究員）ああっ…
（研究員）ヒッ ヒィッ…
（ヴァッシュ）
もう やめろ　ナイ！
（ナイヴズ）ん…
ナイか
久しぶりに聞く名だ
今の俺は
この星に散らばった
同胞たちに代わって
人間どもを切り裂く代弁者
ミリオンズ･ナイヴズだ
（ルイーダ）ハァ ハァ ハァ…
（ヴァッシュ）
なぜだ　なぜ 殺した？
レムが命と引き換えに
助けた人たちだぞ
そうさ
あの女が
余計なことをしなけりゃ—
プラント船以外 すべて
がれきになるはずだったんだ
せっかく時間をかけて
全船団の針路データを
差し替えたのに
（研究員）やつらを排除しろ！
（研究員）動くな！
（ナイヴズ）ヴァッシュ
俺と一緒に楽園を創ろう
解放するんだ
悪(あ)しき人間どもから 同胞たちを
プラントは 人間に管理されなきゃ
生きていけない
レムも言ってただろ
外部からコントロールしてなきゃ
膨大なエネルギーを
一気に放出して死んでしまう
（ナイヴズ）ハァ…
とうとう飼い殺されたか
いくら つけ心地がよくても
首輪は首輪だ
だが 俺たちは違う
意志を持ち 自由に歩く
これこそが 力だ！
（研究員たち）ヒッ…
-（研究員）うわっ
-（研究員）うおっ
（研究員）ぐああっ
（研究員）うっ ああっ…
（研究員）生きていくためには
こうす… ああっ…
フフッ
遠くから 指先ひとつで
たやすく命を奪う
罪深きシナーズの銃だ
人間が大好きなお前に
ぴったりだな
（ヴァッシュ）あ…
力は彼女たちにこそ与えなければ
必要なものは そろえた
あとは お前と始めるだけだ
（ヴァッシュ）
何を たくらんでる？
（ナイヴズ）フフ…
-（ルイーダ）ヴァッシュ！
-（ヴァッシュ）ハッ…
（コンラッド）ルイーダ
（ヴァッシュ）どうして ここに…
（ルイーダ）
迎えに来たの　一緒に帰ろう
あ…
ちょうどいい
-（ナイヴズ）構えろ ヴァッシュ
-（ヴァッシュ）え…
手始めに あいつを殺せ
（ヴァッシュ）ハッ…
（ルイーダ）みんな 待ってる
ヴァッシュ
どうした？　早くやれ
ハァ…
フン…
お前は俺がいなきゃ
何にもできないな
あ…
ハッ…
（ヴァッシュ）ナイ！
ううっ うっ！
-（ヴァッシュ）うっ
-（ナイヴズ）ああ…
最後まで ずっと
レムに守られてばかりだった
そのせいで 彼女まで失って…
だから もう これ以上
お前に大事な人を奪わせない！
（ナイヴズ）ヴァッシュ！
魔女め…
何度…
何度 俺から
あいつを奪えば気が済むんだ？
（ルイーダ）あっ うっ…
（ヴァッシュ）や… めろ…
やめろ
な… 何だ あれは…
これは…
何だ？
バカが！
（コンラッド）
あれは… ゲート？
うわあっ！
ハッ…
（ナイヴズ）くっ…
うおおおっ！
うっ…
-（ルイーダ）ヴァッシュ
-（ナイヴズ）触るな！
ヴァッシュに…
触るな
ハッ…
くっ…
フ… フフ…
ほんの少し…
100年ほど待っていろ
必ず プラントの世界を
創ってみせる
ヴァッシュ！
ヴァッシュ
（ヴァッシュ）ん…
（ドアが開く音）
（ブラド）おい ヴァッシュ
また 腕 壊したんだって？
（ヴァッシュ）ブラド
（ブラド）…ったく
帰るたんびに 俺の傑作
めちゃくちゃにしやがって
あ… いやあ 面目ない
-（ブラド）ほら 見せてみろ
-（ヴァッシュ）あ…
ブラドは変わんないな
それは お前だろ
いつまでも若くて
羨ましいこった
-（ヴァッシュ）イッ…
-（ブラド）ほら じっとしてろ
（ルイーダ）フッ
おかえりなさい
ただいま
みんなは？
無事だよ
砂蒸気(サンドスチーム)も 孤児院も
お友達も
（ヴァッシュ）お友達？
（メリル）ヴァッシュさん
（ロベルト）やれやれ
（ニコラス）誰が お友達やねん
ありがとう
船が止まったのは
みんなのおかげだ
（ニコラス）にしても…
まさか 砂嵐ん中に
宇宙船があるとはな
（ロベルト）
カモフラージュってわけか
（メリル）おかげで助かりました
お二人は ヴァッシュさんとは
長いつきあいなんですか？
（ブラド）まあな
150年くらいか？
（ルイーダ）フッ
えっ！
150年？
コールドスリープよ
その間は年を取らないってわけだ
（ルイーダ）私たちは
できるだけ長く
この船を維持しなきゃならない
そのために
今も 多くのパッセンジャーが
眠りについているの
（ニコラス）
何や 不老不死とちゃうんか
まさか　ただの人間
科学の力を借りてはいるけど
それと プラントもですか？
（ロベルト）ん…
（ブラド）うん
見せたいものがあるの
わあっ
うわ～ アハハハッ
すごい！
こんなところが あったなんて
うわ～っ
きれいな緑がたくさん
（ロベルト）こりゃ たまげたな
（メリル）
先輩！　こっちこっち
うわっ
（ロベルト）あ～あ…
（メリル）うっ イテテ… あっ
これは…
（ルイーダ）これは植物よ
植物？
光合成をしながら
仲間を増やす—
人間でも ワムズでもない
生き物
生き物…
（ルイーダ）
植物には 水だけじゃなく
栄養素も
たくさん含まれているの
じゃあ これさえあれば…
（ロベルト）そいつは どうかな
このドームを維持しているのは
プラントのはずだ
それも １台や２台じゃない
でも これで プラントの負担を
減らすことはできる
長い目で見れば
この星全体を緑とすることだって
そりゃ 何十年…
いや 何百年先の話だ？
時間がかかっても
私は“正しい道筋”を進みたい
生きるためだからといって
間違ったことはしたくないの
（ロベルト）ハッ
ヴァッシュみてえなこと
言ってやがる
“正しい道筋”ね…
この星じゃあな
きれい事は言ってらんねえんだよ
お前さんの考えは好きになれん
だが 自分の信じる道を進めばいい
俺も そうする
ゴールが同じことを祈ってな
（ルイーダ）
ねえ あなた　ひとつ いい？
何だ？
（ルイーダ）船内は禁煙よ
（ロベルトのせき込み）
ハァ…
珍しく カッコいいこと
言ってたのに
（ロベルト）メリル！
タバコ 吸える場所 探してこい
はいはい　そんなの 自分で…
ハッ…
ううっ
先輩　今 私のこと
メリルって
言いませんでした？
初めて メリルって
（ロベルト）あ？
そんなこと言ったか？
（メリル）
言いました！
（ロベルト）
知らねえな
（メリル）え… 知らないって
どういうことですか？
-（メリル）言いました
-（ロベルト）言ってませーん
（メリル）
もう１回 もう１回
（ロベルト）言ってません
言ってません 言ってません…
（メリル）
もう１回 呼んで…
（ニコラス）なあ トンガリ
ひとつ 聞きたいことが
あるんやけどな
（ヴァッシュ）ん？
まさか お前
ミリオンズ･ナイヴズと
“仲直り”できるとか
思ってないやろな
おい トンガリ
-（ヴァッシュ）殺さない
-（ニコラス）あ？
（ヴァッシュ）
僕は もう 誰も殺さない
みんなが助かる方法を探す
人間も プラントも
ナイも
（ニコラス）
フッ また そんなきれい事を
いつか どっちかを
選ばなあかん時が来る
必ずな
（ブラド）昔の俺みたいだな
あ？
（ブラド）
ヴァッシュに噛(か)みついて
何もかも 白黒はっきり
つけられると思ってる—
若造だった時の俺みたいだ
（ニコラス）
言うてくれるやないか ジジイ
（ブラド）ヴァッシュは強(つえ)えぞ
一緒にいれば そのうち分かるさ
（ドアが開く音）
（ヴァッシュ）あ…
ルイーダ！
ワムズの群れが…
これは…
-（ルイーダ）見て
-（ヴァッシュ）ハッ…
（ニコラス）ザジや　間違いない
ん…
あ…
ここは どこですの？
ハッ…
先輩！　起きてください 先輩
（ロベルト）うーん…
おお… もう夜か？
大丈夫ですか？
おう 新人 元気か？
ハァ…
（ロベルト）
ん？　どこだ？　ここは
（メリル）さあ…
喫煙所だったりして　ヘヘヘッ
んなわけないでしょ
（ザジ）
七都市(ななとし)三番目の街へ ようこそ
ここは ジュライ
墜落したプラント船さ
（メリル）あなた どこかで…
（ザジ）ああ…
この姿では はじめまして かな？
ナイヴズの差し金か？
（メリル）え…
（ザジ）
もっと面白い話 しようよ
君たちが ノーマンズランドと
呼んでいるこの星は
今 分かれ道に来てるんだ
だから 見極めたい
僕らワムズが 共に生きるべきは
人間か
プラントか
（ロベルト）んっ…
（ザジ）ムダだよ
この体は
よりしろにすぎないからね
（ロベルト）なぜ お前が…
そんな大層なことを
ジャッジする？
（ザジ）
ここが 僕らの星だからさ
君たちが来る ずっと昔から
それに 君たちは前科者だしね
（メリル）前科？
くっ…
（ザジ）君たち 人間は
かつて暮らしてた
地球って星を壊しちゃったんでしょ
だから 移民船に乗って
この星まで やってきた
そんな… まさか
（ザジ）本当さ
地球は もともと
資源にあふれた豊かな星だった
人間以外にも
たくさんの生物があふれていた
なのに…
君たちは それを
何もかも食い尽くした
（メリル）ウソですわ そんなの
（ザジ）移民船は
どうして墜落したんだと思う？
あの双子の仕業さ
双子？
んな与太話
それは
ヴァッシュさんのことですか？
150年前の墜落事故から
ずっと何を…
（ザジ）
ハハッ プラントにしてみれば
たったの150年かもよ
これは…
（ザジ）ナイヴズが
あちこちから とってきたんだ
（ロベルト）ナイヴズが？
（コンラッド）何をしている
（メリル）ハッ…
（ザジ）
アハッ… 見つかっちゃった
ザ･ビーストか
なぜ 連れてきた？
（ザジ）君の指図は受けない
ナイヴズも 僕を客人として
迎えてたはずだ
教えてください
何のために赤いプラントを？
（コンラッド）知る必要はない
（ザジ）ハハハハッ
じゃあ 僕が教えてあげる
その代わり 僕にも教えてよ
（メリル）え…
（ザジ）
この星のためになるのは人間？
それとも プラント？
キミは どっちだと思う？
♪～
～♪